'rnuzmrro 29·

excerptas ejus babet notas, aliis autem editionibus lb‘num
totum-complexis caree. Neque poenitet, si vera sunt, quae
de eo prodit Biirmannus 'in praefatione. ln Critice ratione
Α omnium minime mibi se probavit Petrus Francius, de
cujus conjecturis identidem, quaepsentirem, libere sum ·
professus; neque vereor hanc mihi libertatem pro aliquo
piaculo exprobratum iri. Magni sane facio> virum, Latini,
imo Graeci, carminis non poenitendum artificem, quem
praesertim nostrorum principum, velut Friderici Gulielmi
magni, res gestas nostraque instituta, velut Academiam
Eridericianam, vel praecipue celebrantem, etiam caritate
quadam patriae exosculari debeam. Sed diligentia, si quid
video, et acumine in alienis sensibus perspiciendis et di·
vinandis caruit homo poetici magis caloris, quum Criticae
accurationis.Tot autern eruditorum laboribus in meo scrip—
tore collocatis, fieri non potuit, quin plurima jum satis
explanata reperirem. Quo in genere nihil ultra lectori de·-
bebatur a me, quam ut hasce opes quam religiosissime in
ejus commodum converterem. Et recte videor me tueri
Quintiliani mei dicto : 1 Pravum est quoddam studium 111-
bil eorum quae prior aliquis occuparit dicendi3quae ambitio
procul aberita me. Dicam enim non utique, quae invenere,
sed quae placebunt» ll , 15, 37, 38.

“ Praeter editiones justas scriptoris mei, affuerunt mihi
etiam quidam eruditorum libelli, quibus ejusdem inter·
pretatioues continerentur. Ex quibus si qui me latuerint
magnas ei habebo gratias, qni mibi eorum notitiam volue-
rit impertiri. Neque dubito, quin multae singulorum loco·
rum explicationesin aliorum scriptorum editionibus obiter
propositae, industriam meam effugerint. Lochmannus V.
C. professor Coburgensis, eujus supra jam a me facta est
mentio, aliquot prolusionibus suis illustravit Fabium. Eas
penes me esse omnes 'mihi persuadeo.¹ Sunt autem quin·

,que annorum 1776, 78, 88, 89, 90. Hujus viri et diligen-

 

